１. 基于上二者，我们想能否设计出这样的一种去中心化的不以来任何
    第三方的却可信的记账系统。在数字时代，负责记账的自然是计算机。
    在这里，我们把记账系统中接入的每一台计算机称为“节点”。
    去中心化就是没有中心，也就是说参与到这个系统中的每个节点都是中心。
    从设计账本系统的角度，就是需要每个节点都保存一份完整的账本。
    这是去中心化，其次，还需要的是离开信用中介之后的可信任记账方式。

２. 而区块链就是用来实现上述的这样一个记账系统的记账方式，
    我们先以比特币交易来介绍区块链的运行机制（具体的比特币在下文会介绍）
    在这里，你只需要将比特币理解成一种电子货币即可。具体的执行流程如下：
    1.存放在互联网的各个比特币节点上，每个节点都有一份完整的备份
    2.里面记录着自比特币诞生以来的所有比特币转账交易
    3.账本是分区块存储的，每一块包含一部分交易记录。每一个区块都会记录着前一区块的id，形成一个链状结构，因而称为区块链
    4.当你要发起一笔比特币交易的时候只需把交易信息广播到p2p网络中,矿工把你的交易信息记录成一个新的区块连到区块链上，交易就完成了。
总结一下，区块链本质上是一个去中心化的分布式账本数据库，是比特币的底层技术，和比特币是相伴相生的关系，
它的核心特点是
１. 分布式去中心化
    这是区块链颠覆性特点，不存在任何中心机构和中心服务器，所有交易都发生在每个人电脑或手机上安装的客户端应用程序中。
    实现点对点直接交互，既节约资源，使交易自主化、简易化，又排除被中心化代理控制的风险。 
2. 无须信任系统(开放性)
    区块链可以理解为一种公共记账的技术方案，系统是完全开放透明的，
    账簿对所有人公开，实现数据共享，任何人都可以查账。
3. 不可篡改和加密性
    区块链采取单向哈希算法，同时每个新产生的区块严格按照时间线形顺序推进，时间的不可逆性导致任何试图入侵篡改区块链内数据 信息的行为都很容易被追溯，导致被其他节点的排斥，从而可以限制相关不法行为。


３. 区块链的具体实现：
    在上面的区块链执行情况中，有几个问题：
    １. 上面提到的那种去中心化，去信任中介的记账系统是所有接入节点都可以
        去记账的，但是，由于一致性的要求，每个节点却不能同时记账。
        因为节点所处的环境不同，接收到的信息自然不同，如果同时记账的话，必然会导致账本的不一致，造成混乱，
        那么如何去解决呢？
        A: 区块链技术引进了竞争记账和激励机制
        而所谓的竞争记账，就是以每个节点的计算能力即“算力”来竞争记账权的一种机制。
        在比特币系统中，大约每十分钟进行一轮算力竞赛（算力大小会决定赢得一轮竞争的概率，算力高的节点赢得算力竞争的概率更大），
        竞赛的胜利者，就获得一次记账的权力，这样，一定时间内，只有竞争的胜利者才能记账并向其他节点同步新增账本信息。
        那么，在这样的一个去中心化的系统中，谁有权判定竞争的结果呢？比特币系统是通过一个称为“工作量证明”（proof of work, POW）的机制完成的。
        举个简单的例子，比如说要生产一些玩具，早上我需要你去挖矿，晚上回来，我只需要你挖了多少矿石即可，
        虽然我没有从早到晚盯着你挖矿的过程，我也能确定你确实做了这么多工作。这就是工作量证明简单的理解——通过一个（人人都可以验证的）特定的结果就能确认（竞争的）参与者完成了相应的工作量。　
    
    ２. 如何解决离开信用中介之后的交易问题，即如何保证公开性。如何保证用户有足够的余额，例如你只有十个币，而你居然发起了一笔转20个币的交易怎么办。
        区块链上记录了所有的比特币交易记录，只需要回溯所有的和你账户相关的历史交易就能知道你这个账户上到底有多少余额，
        余额不对矿工是会拒绝记录你的交易的。

    ３. 如何保证你的账户不被冒名顶替
        使用数字签名技术就好了。每个比特币账户都有公钥和私钥。你发起交易的时候用私钥对交易信息签名，矿工收到信息后用公钥检查一下签名就好了。
        大家看电影的时候，应该有注意到，如何一对亲人互相走失后，狗血
        剧中一般都会有两块玉佩，玉佩之间比对成功，那么你就是我的亲人。
        在这里，也可以不靠谱的这么理解，比如说玉佩分阴阳两块，我持有
        阴玉，然后在具体的交易记录上打上阳玉的印记，在交易的时候，只需要拿
        印记和我持有的阴玉相互比对，即可确定交易的对象是否为本人。

４. 